1- Instalar o python do site oficial(Verificar versão que a sua empresa usa).

2- Criar uma pasta no caminho mais conveniente.

3- Atualizar o comando pip:
python -m pip install --upgrade pip

4- Abrir o cmd no caminho da pasta e criar um ambiente virtual:
python -m venv nome_do_ambiente

5- Ativar ambiente virtual:
nome_do_ambiente\Scripts\activate

DENTRO DO AMBIENTE VIRTUAL:
6- Instalar o framework do django:
pip install django

7- Criar um projeto django:
django-admin startproject projeto_django

8- Mude para o diretório externo:
cd projeto_django

9- Rodar o servidor:
python manage.py runserver

10- Verifique se funcionou:
Provavelmente no terminal, apareceu uma porta web, acesse-a, e veja se ocorreu tudo bem!