Criar novos arquivos de migração com base nas alterações que você fez nos modelos:
python manage.py makemigrations

Aplicar as migrações ao banco de dados. Ele cria,deleta ou altera tabelas conforme necessário, com base nos arquivos de migração.
python manage.py migrate

Verificar o Status das Migrações, lista todas as migrações disponíveis e indica quais foram aplicadas.
python manage.py showmigrations

Inspecionar Migrações. Este comando exibe o SQL que será executado por uma migração específica. Isso é útil para entender o que acontecerá no banco de dados.
python manage.py sqlmigrate nome_do_app 0001